Hurry up and get out. The police will be here soon.
Scappa. Devi andartene da qui. La polizia arriverà presto.
But…
Ma…
Go to Dresden. Wait in the train station square.
Vai a Dresda. Aspetta nella piazza della stazione.
Give me the message.
Dammi il messaggio.
This is it.
È questo.
"Cedok Bridge.The Three Frogs"?
"Ponte Cedok. Tre Rane"?
My father also told me this.
Mio padre mi ha detto anche questo:
"If the monster you are chasing has a twin…"
"Se il mostro che stai inseguendo ha un gemello…"
The twins' mother is alive and living in Prague.
…la loro madre è viva e abita a Praga.
There!
Via!
Hey! Give it back!
Ehi! Ridatemela!
-Stop it! -Pass it here!
- Smettetela! - Passa qui!
It's over there now!
È laggiù!
Cut it out! Give it back!
Basta! Ridatemela!
Any luck, Mr. Grimmer?
Ha avuto fortuna, sig. Grimmer?
Did you find the documents you were looking for?
Ha trovato i documenti che cercava?
Since East and West Germany reunified,
Dalla riunificazione della Germania, questa scuola ha cambiato modo di operare.
Those are all the documents that remain from before.
Quelli sono tutti i documenti rimasti.
I'm sorry to put you in all this trouble, Director Galbreckt.
Mi dispiace darle tanto disturbo, direttore Galbreckt.
It's actually pretty rare to find this much remaining.
In realtà, è raro trovare così tanto.
Since the fall of the Berlin Wall,
Dopo la caduta del muro di Berlino,
nearly all records of East Germany's unethical practices disappeared.
è sparita quasi ogni traccia
However, it's quite clear that there was child abuse
Tuttavia, è chiaro che ci sono stati abusi sui minori
at the orphanages in former East Germany.
negli orfanotrofi dell'ex Germania Est.
But it's hard to find documents that prove that kind of thing.
Ma è davvero difficile trovare documenti che lo provino.
I bet it is.
Ci scommetto...
Orphanages in East Germany were
Quegli orfanotrofi erano amministrati dal Ministero della Salute e del Welfare.
The biggest issue is with children of parents designated as criminals,
Il problema principale riguarda i figli di genitori designati come criminali,
anarchists, spies, illegal immigrants, or failed defectors.
anarchici, spie, immigrati illegali o traditori.
One of the institutions that took care of these children
Una delle istituzioni che si occupava di questi bambini
was Kinderheim, which was run by the notorious Ministry of Internal Affairs.
era il Kinderheim, gestito dal famigerato Ministero degli Interni.
It's unclear just how much abuse and inhumane brainwashing
In quell'orfanotrofio speciale, venivano praticati abusi
took place in this one special orphanage.
e lavaggio del cervello, anche se non è chiaro in che misura.
That is what I am trying to find out in as much detail as possible.
È su questo che sto indagando.
I want to know what happened there.
Voglio sapere cosa avveniva in quel posto.
I'll leave no stone unturned.
Non lascerò nulla di intentato.
No stone unturned, eh?
Nulla di intentato, dice?
I see. That sounds like quite a task.
Capisco. Ma non sarà un compito facile.
Everyone who worked there must either be in exile or isn't talking, right?
Tutti quelli che lavoravano lì saranno in esilio o non vorranno parlarne.
That's right.
Esatto.
Even Mr. Schnurr, an instructor here.
Come il sig. Schnurr, che fa l'educatore qui.
Mr. Schnurr?
Il sig. Schnurr?
He was a teacher at 62 Kinderheim in former East Germany.
Era un insegnante del Kinderheim 62, nell'ex Germania Est.
I asked to speak with him, but he turned me down.
Gli ho chiesto un colloquio, ma ha rifiutato.
You should keep an eye on him.
Dovrebbe tenerlo d'occhio.
There's a possibility that Mr. Schnurr abused children
È possibile che abbia commesso abusi sui bambini
when he worked in East Germany.
quando lavorava nella Germania Est.
Would it be all right if I made copies of these documents?
Senta, potrei fare delle copie di questi documenti?
Of course, go ahead.
Sì. Naturalmente.
Mr. Grimmer,
Sig. Grimmer,
you're a journalist from the former West Germany, right?
lei è un giornalista dell'ex Germania Ovest, giusto?
Yes, I was a journalist for a newspaper in Leipzig here in the east.
Lavoravo per un giornale di Lipsia, qui a est.
Really? I'm surprised that a human rights activist like you was in the east.
Davvero? Mi sorprende che un attivista per i diritti umani come lei stesse a est.
Yes, well…
Sì, beh…
At that time, I went all around the world as a foreign correspondent.
All'epoca, giravo per il mondo come corrispondente estero.
They were all missions for the government.
Erano tutte missioni per il governo.
-Understand what I mean? -Huh?
- Capisce cosa intendo? - Eh?
I was a spy.
Ero una spia.
Here we go.
Ecco qua.
That's quite a bag you have there.
Ha una borsa bella pesante.
It's packed with documents I've picked up from all over former East Germany.
È piena di documenti che ho raccolto in tutta l'ex Germania Est.
I can't wait to read what you put together.
Sono ansioso di leggere il suo servizio. Dov'è diretto, ora?
Prague in the Czech Republic.
A Praga, in Repubblica Ceca.
I appreciate your cooperation, Director Galbreckt.
Apprezzo la sua collaborazione, direttore Galbreckt.
Those other kids sure were pretty mean to you.
Quei ragazzi sono stati crudeli con te.
I guess they ended up taking your shoes, huh?
Immagino che ti abbiano preso le scarpe, alla fine.
Now, now. Stop crying.
Su, smettila di piangere.
We humans can do just fine without shoes.
Noi umani possiamo cavarcela anche senza scarpe.
We were born barefoot, after all.
Siamo nati scalzi, dopotutto.
But I must say,
Tuttavia…
anyone who would bully others and take their shoes is scum.
Chi maltratta gli altri e si appropria delle loro cose è feccia.
There's no reason to let scum like them make you cry.
E non c'è motivo di piangere per gente simile.
Goodbye.
Ciao.
I guess they're too big to even walk in, huh?
Sono troppo grandi per te, eh?
DRESDEN STATION
STAZIONE DI DRESDA
-Sir, excuse me. -Yes?
- Signore, mi scusi. - Sì?
May I bother you for a moment?
- Posso disturbarla un attimo? - Certo. Cosa c'è?
Well, actually, I've run into a little problem.
Beh, in realtà, ho avuto un piccolo problema.
The bag with my passport in it was stolen.
Mi hanno rubato la borsa col passaporto.
Your passport? Oh dear, that's awful.
Il passaporto? Oddio, è terribile.
Yes, it's terrible.
Sì, infatti.
I was on my way to see my sister in Vienna.
Stavo andando da mia sorella a Vienna.
My other sister called yesterday to tell me she had collapsed.
Ha avuto un collasso. Me l'ha detto l'altra mia sorella.
She did? Then you'd better go and see her.
Sì? Allora è meglio che vada a trovarla.
You should report it to the police.
Dovrebbe andare alla polizia.
It's okay. I already have.
Non importa. L'ho già fatto.
The problem is my sister doesn't have the money to pay the doctor.
Il fatto è che mia sorella non ha i soldi per pagare il dottore.
Oh, that's a shame.
Che disdetta.
My wallet was also in the bag that was stolen.
C'era anche il mio portafoglio nella borsa rubata.
I can't go now,
Non posso più raggiungerla.
but if I could at least send some money, it would help my sister.
Se potessi almeno mandarle dei soldi, la aiuterei.
But I can't even do that.
Ma non ho più niente.
How much do you need?
Quanto le serve?
Oh, you don't need to do that. I don't need that much.
Non tanto. Non deve disturbarsi troppo!
All I need is enough to pay for her to be taken to the hospital and see a doctor.
Mi basta il necessario per farla visitare da un dottore.
Thank you. Thank you so much!
Grazie. Grazie infinite!
I swear I'll pay you back.
Giuro che glieli ridarò.
No, it's all right.
No, va bene così.
I'm just glad if can help your sister get care.
Sono felice di poter aiutare sua sorella.
Thank you. You're a lifesaver!
Grazie. Ha salvato una vita!
I hope she gets well soon.
Spero che guarisca presto.
Man, what did you give him money for?
Perché mai gli ha dato dei soldi?
What?
Cosa?
That guy's clearly lying.
Quel tizio ha chiaramente mentito.
He is?
Davvero?
People like him are always hanging out at the station looking for easy targets.
Quelli come lui girano sempre per la stazione in cerca di vittime.
How could you let yourself get duped?
Come ha potuto farsi fregare così?
I got duped?
Mi hanno fregato?
The express to Prague leaves platform seven at 3:15 p.m.
L'espresso per Praga parte dalla piattaforma sette alle 15:15.
What?
Cosa?
-Thanks, I appreciate it. -Don't mention it.
- Grazie, apprezzo molto l'aiuto. - Si figuri.
Thanks for earlier.
Grazie mille ancora.
May I sit here?
Posso sedermi qui?
Where are you headed?
Dov'è diretto?
To Prague.
A Praga.
-You're Japanese, aren't you? -What?
- Lei è giapponese, vero? - Cosa?
Konnichiwa.
Konnichiwa.
Domo.
Domo.
I've been to Japan.
Sono stato in Giappone.
How many years ago was that? I remember now, it was 1982.
Quanti anni sono passati? Ora ricordo, era il 1982.
Yes. I went to Akihabara.
Sì. Sono stato ad Akihabara.
I bought a bunch of listening devices and high-tech equipment there.
Ho comprato molti dispositivi di ascolto e strumenti ad alta tecnologia.
There was a very popular song then too.
C'era anche una canzone molto popolare, all'epoca.
Let's see. How does it go?
Come faceva?
Kita no hakabadori na ha
Kita no hakabadori na ha
Wait, that's not it.
Un momento, non era così.
Kita no…
Kita no…
Sakabadori ni ha.
Sakabadori ni ha.
That's right. That's how it goes.
Giusto. Ha ragione.
Kita no sakabadori ni ha
Kita no sakabadori ni ha
I also bought a plastic model of a robot for my kid. He loved it.
Ho comprato anche un robot di plastica per mio figlio. L'ha adorato.
Where's your son now?
Dov'è suo figlio, ora?
Immigration control. I need to check your passports.
Controllo Immigrazione. Devo vedere i vostri passaporti.
Thank you.
Grazie.
The river Elbe.
Il fiume Elba.
I wonder what the trout are like this year.
Chissà come sta andando la stagione delle trote.
Not very good.
Non molto bene.
Is that right?
Davvero?
Last year I caught one this big.
L'anno scorso ne ho preso una così grossa.
Not this year, you won't.
Quest'anno non ci riuscirà.
Thank you.
Grazie.
He knows your passport is a fake.
Sa che il suo passaporto è falso.
You better get out of here, Dr. Tenma.
È meglio che esca da qui, dott. Tenma.
How do you know who I am?
Come fa a sapere chi sono?
Never mind that. Now that immigration control realizes
Non importa. Ora che sanno
your passport is a fake, they'll come after you.
che ha un passaporto falso, le daranno la caccia.
You better get out of here now, Dr. Tenma.
Le conviene uscire subito, dott. Tenma.
Darn it.
Dannazione.
Hey, you.
Scusi.
We need to get past.
Dobbiamo passare.
Oh, I'm sorry.
Oh, mi dispiace.
My bag's so big, it's gotten stuck.
La mia borsa è enorme. Si è incastrata.
It just won't budge.
Non si muove.
What's your darn problem?
Che diavolo di problema ha?
Hey, don't jostle it around too much.
Ehi, non spingete così.
What the heck's inside?
Che cosa c'è dentro?
Some very precious items.
Alcuni oggetti molto preziosi.
Ouch! At last, it's free.
Ah! Finalmente, si è sbloccata.
Where's the man who was here?
Dov'è l'uomo che era qui?
Who?
Chi?
Do you remember the Asian man who was here earlier?
Ricorda l'asiatico che era nella cabina?
Well, maybe he went to the dining car.
Sarà andato al vagone ristorante.
-You go check the next car. -Yes, sir!
- Controllate il prossimo vagone. - Sissignore.
This is passenger car two. There's an emergency!
Qui vagone due. C'è un'emergenza!
An Asian passenger is carrying a fake passport!
Un passeggero asiatico ha un passaporto falso!
-What's wrong? -What is it?
- Che succede? - Che c'è?
Stop the train immediately!
Fermate subito il treno!
Well done. Very well done.
Bravo. Ben fatto.
They haven't come this way looking for you.
Non sono venuti di qui a cercarti.
Since the train stopped, I got off.
Il treno si è fermato e sono sceso anch'io.
I haven't introduced myself. I'm Grimmer.
Non mi sono presentato. Sono Grimmer.
How about I guide you to the border, Dr. Tenma?
Che ne dici se ti guido fino al confine, dott. Tenma?
I know this area well. I often come here to fish.
Conosco bene questa zona. Vengo spesso qui a pescare.
Hiking through the mountains won't be easy,
Camminare tra le montagne non sarà facile, ma la vista vale la pena.
How come you're helping me?
Perché mi stai aiutando?
Well, you see,
Beh, vedi,
I worked for a newspaper when Germany was still split.
quando la Germania era ancora divisa, lavoravo per un giornale.
I'm a freelance journalist now though.
Ma ora sono un giornalista freelance.
I've read all the articles about you.
E ho letto tutti gli articoli su di te.
I'm quite interested in your story.
Sono molto interessato alla tua storia.
In East Germany, being falsely accused of crimes was a daily occurrence.
Nella Germania Est, le accuse ingiuste erano all'ordine del giorno.
Political prisoners were framed with false murder charges.
Molti prigionieri politici venivano incriminati per omicidio.
After seeing all that,
Dopo aver visto tutto ciò,
it became pretty easy to tell real criminals from the falsely accused.
è diventato facile distinguere i veri criminali dagli innocenti.
You're innocent. Isn't that right, Dr. Tenma?
E tu sei innocente. Non è vero, dott. Tenma?
Please stop calling me "doctor."
Ti prego, non chiamarmi più così.
What? But you're a talented neurosurgeon, aren't you, Dr. Tenma?
Cosa? Ma sei un neurochirurgo di talento, vero, dott. Tenma?
I'm not a doctor anymore!
Non sono più un dottore!
How do you like it? A darn good view, don't you think?
Ti piace? Una bella vista, non credi?
From here, we can see if anyone's coming after us too.
Da qui, possiamo anche vedere se qualcuno viene a cercarci.
All right then,
D'accordo, allora,
why don't we take a little break here?
perché non facciamo una pausa?
How about a sandwich?
Ti va un panino?
I brought wine as well.
Ho portato anche del vino.
And some delicious cheese.
E del formaggio delizioso.
I don't have time for this.
Non ho tempo per queste cose.
The sun's still high in the sky.
Il sole è ancora alto.
You're better off waiting until dark before crossing the border.
Meglio aspettare il buio per attraversare il confine.
Picnics sure are fun.
I picnic sono proprio divertenti.
This kind of thing is nice every now and then, isn't it, Dr. Tenma?
Ogni tanto, è bello fare queste cose, vero, dott. Tenma?
We've got magnificent scenery and marvelous food.
Abbiamo un panorama magnifico e del cibo meraviglioso.
It's times like this when we can feel the joy of being alive.
È in momenti così che possiamo sentirci felici di essere vivi.
I respect doctors like yourself.
Rispetto molto i medici come te.
When a journalist like me writes a good article,
Quando un giornalista come me scrive un buon articolo,
I can sometimes help people experience the joy of life.
può regalare un po' di gioia ad alcune persone.
But you can give people the gift of life itself.
Ma tu puoi dare alla gente il dono della vita stessa.
I have…
Io ho…
I have shot a man.
Ho sparato a un uomo.
Last month in Munich, I shot a man for the first time.
Il mese scorso, a Monaco, ho sparato a un uomo per la prima volta.
He's probably dead too.
E probabilmente è morto.
Before that, my hands would tremble and I couldn't aim straight.
All'inizio, mi tremavano le mani e non riuscivo a mirare.
But after shooting a man once, my hands stopped trembling.
Ma, dopo averlo fatto, il tremore si è fermato.
And now,
E ora,
I am going to have to shoot another man.
se la mia missione riuscirà,
I am… no longer a doctor.
Per questo motivo,
Every time I come to the Elbe, I think about
Ogni volta che vengo al fiume Elba, mi viene da pensare
how I would have liked to have brought my son to fish here.
a quanto mi sarebbe piaciuto portare mio figlio a pescare qui.
Do you mean your dead son?
Ti riferisci a quello che è morto?
You can catch trout this big.
Puoi prendere trote così grandi.
He died without even knowing the joy of fishing.
È morto senza conoscere la gioia della pesca.
If there had been a doctor like yourself nearby then,
Se ci fosse stato un dottore come te nei paraggi,
I'm sure he could have been saved.
si sarebbe potuto salvare.
I mean it. You really can catch trout this big.
Comunque, dicevo sul serio. Qui ci sono trote grandi così.
Cross those mountains and you'll be in the Czech Republic.
Attraversa quelle montagne e sarai in Repubblica Ceca.
When you get to the forest road beyond it, you can probably hitchhike a ride.
Quando arrivi alla strada forestale, potrai fare l'autostop.
I'll go back to the station from here.
Io tornerò alla stazione da qui.
Thank you. You've been an immense help, Mr. Grimmer.
Grazie di tutto. Sei stato di grande aiuto, sig. Grimmer.
I wish you luck,
Ti auguro buona fortuna,
Dr. Tenma.
dott. Tenma.
Let's have a picnic again the next time we meet.
Facciamo di nuovo un picnic al nostro prossimo incontro.
Dr. Tenma.
Dott. Tenma.
Everyone is burdened with their sins.
Tutti portiamo il peso dei nostri peccati.
They'll never go away.
Non ce ne libereremo mai.
Even so, we still carry on with what we must do.
Ma andiamo avanti e facciamo ciò che dobbiamo.
PRAGUE (CZECH REPUBLIC)
PRAGA (REPUBBLICA CECA)
Magnificent.
Magnifico.
This really is beautiful.
Questo posto è splendido.
I've never been here before,
Non ero mai stato qui.
but Prague at night looks like a fairytale land.
Praga di notte sembra una terra da favola.
Excuse me. May I sit here?
Scusi. Posso sedermi qui?
Yeah.
Sì.
I've really fallen in love with this city.
Mi sono proprio innamorato di questa città.
You're Mr. Petrov, aren't you?
Lei è il sig. Petrov, vero?
You bought Russian citizenship and now live here in Prague.
Ha comprato la cittadinanza russa e ora vive qui a Praga.
There's something I'd like to ask you.
Devo chiederle delle cose.
Would you be willing to answer some questions, Mr. Petrov?
Le va di rispondere a qualche domanda, sig. Petrov?
Oh, but isn't your real name Reinhart Biermann?
Oh, ma il suo vero nome è Reinhart Biermann, giusto?
There was a special orphanage in East Berlin, wasn't there?
C'era un orfanotrofio speciale a Berlino Est, vero?
The place was like a laboratory for experimenting
Era un laboratorio in cui facevate esperimenti
with chemically induced brainwashing children.
di lavaggio del cervello indotto chimicamente.
It was called Kinderheim 511.
Si chiamava Kinderheim 511.
You were the director there.
E lei era il direttore.
Since you were the director, you must know everything about it.
Dato che dirigeva lei quel posto, deve sapere tutto in merito.
What were you trying to do there in that place in former East Berlin?
Mi dica, cosa stavate cercando di fare in quella struttura a Berlino Est?
There at Kinderheim 511.
Lì, al Kinderheim 511.